# SOLID в примерах #
Серия видео материалов направленных на изучение основных принципов объектно-ориентированного программирования, которые собраны в аббревиатуре SOLID.

## Статья на сайте ##
Как-то не получилось у меня с первого раза найти информацию о том, как же надо применять SOLID на практике. Вот и решил самостоятельно написать статью, но... Я решил, что просто говорить о SOLID не имеет никакого смысла, потому что уже не мало об этом самом SOLID сказано и написано. Более того, всё что можно сказать, уже описано в Wikipedia. (хоть я и считаю, что информации маловато, особенно на русском языке).
Тогда я решил описать каждый их пяти принципов в отдельной статье. Я даже начал готовить проекты с примерами. По два на каждый и принцип, участвующий в аббревиатуре. Один проект как пример без использования SOLID при проектировании, другой, соответственно, построенный по общепринятым правилам c использованием SOLID.

Статья в блоге с описание задачи и ссылками на все видео ролики [www.calabonga.net](https://www.calabonga.net/blog/post/oop-na-praktike-nemnogo-informacii-o-solid)

## SOLID 1: Single Responsibility Principle ##
Примеры использования первого принципа SOLID - Single Responsibility Principle. Это первое видео из серии видеороликов об объектно-ориентированном программировании. Описывается первый из пяти принципов из концепции SOLID. Рассматривается конкретный пример применения Single Responsibility Principle.

## SOLID 2: Open–closed principle ##
Примеры использования второго принципа SOLID - Open–closed principle. В этом видео продолжен разговор о практической части применения SOLID. В частности, речь пойдет о принципе "Открытости/Закрытости".

## SOLID 3: Liskov substitution principle ##
Примеры использования третьего принципа SOLID - Liskov substitution principle. 

## SOLID 4: Interface segregation principle ##
Примеры использования пятого принципа SOLID - Dependency inversion principle. В этом ролике примеры и подходы разработки с использованием принципа разделения интерфейсов.

## SOLID 5: Dependency inversion principle ##
Примеры использования пятого принципа SOLID - Dependency inversion principle. 

## Keywords ##
calabonga, программирование, обучение, tutorial, SOLID, ООП, OOP, объектно-ориентирование программирование, патерны, design  patterns, Single, Responsability, Open Close, Liskov Substitution, Interface Segregation Principle, Dependecny Injection